Esta sou eu com a Luna.
Apenas amigos, a passar tempo juntos.
Não vai acreditar em
como acabamos num relacionamento.
Se é que se pode chamar aquilo de coisa.
Olha só para isto.
Mesmo quando
chorava por causa do namorado,
Mesmo assim, conseguiu tirar dez selfies.
Uau, não entendo mesmo por que
precisa de tirar fotos enquanto chora. Né?
Aqui, vou fazer-lhe uma reação de tristeza.
- Luana?
- Hum?
Já teve um namorado antes?
Olha, vejo-o a criar laços com plantas
com mais frequência do que com pessoas.
Que desperdício, ele é giro,
mas um pouco esquisito.
Ah, sabia que uma vez o vi
na praça, a vender flores?
Eles são pobres?
Vá lá, talvez ele esteja
apenas a fazer um bico.
Ei, porque é que
estão parados aqui?
Vá buscar a outra tinta ao armazém.
Ah, ok, ok.
Pode ir primeiro ao estúdio.
Entraremos em contacto mais tarde.
- Ok.
- Adeus!
A sua cabeça está cheia de fofocas.
Você sabe demais!
Se já precisa de ir para casa...
Posso prosseguir?
Temos um jantar em família.
Ah, eu vou contigo. Não há muitos
jeepneys que passem por aqui à noite.
Está tudo bem, eu consigo lidar com isso.
Siga em frente, para casa.
Vês, Luna, é por isso que mesmo
que estejas apenas no 11º ano,
Foi escolhido(a) como Presidente
da Guilda dos Artistas.
Pare de me bajular.
Eu sei que todos vocês estão ansiosos por ir para casa.
— Adeus, Luna!
— Tem a certeza de que consegue lidar com isso?
- Cuida-te!
- Ei, pega logo!
Faça isso.
Vamos.
Esta sobra é para si, Sr. Dan.
Dê à sua esposa.
Uau, perfeito, Raffy!
Amanhã é o nosso aniversário de casamento.
- A sério?
- Hum-hum!
Feliz Aniversário!
Obrigada, é lindo!
Espere, não tem
alguém a quem dar flores?
Como uma namorada ou
alguém com quem anda?
Ainda não.
Não estou preparado para isso.
Que chato.
Senhor,
- Hm?
- Tem a chave do auditório?
Chefe?
Por que razão ainda estão aqui?
Pensei que já tinham ido todos para casa.
Ainda tenho algo para terminar.
Posso pedir a chave emprestada? Vou preparar
o palco para amanhã.
É assim mesmo?
Espere um segundo.
O Raffy não é seu colega de turma?
- Desde a 7ª classe.
- Raffy,
Entregue isso a Luna.
Raffy, vai com a Luna para que
ela possa terminar mais depressa.
Ah, já percebi, Sr. Dan. Consigo lidar com isso.
É difícil fazer tudo sozinha.
Então vá com ela. Raffy, vá com ela.
Porque também não consigo abandonar o meu posto.
É claro que sou um profissional, certo?
Estou a receber um salário acima do mínimo, certo?
Prossiga.
Oh!
Que diabo!
Precisa de ajuda?
Porque é que ainda está na
escola a essa hora?
O portão de casa está trancado.
Não tem permissão para bater à porta?
— Ugh!
— Eu farei isso.
Deixe-me ajudá-lo(a).
Não me pode tocar?
Desculpe, eu sinto muito mesmo.
Sabe uma coisa? Vou
dar-te algo para fazer.
Assim não fica ali parado
de guarda como um cão.
- Toma, descola a parte de trás
- Certo.
retire a fita de dupla face.
Tudo isto?
Obviamente.
Ok.
Pronto, dê-me o A.
Dá-me, dá-me o E.
De seguida, entregue-me o A.
Para onde vai para casa?
Vamos juntos se
estivermos no mesmo caminho.
Não posso ir para casa a esta hora.
Vou passar aqui a noite.
Então vai logo para a aula assim?
Sem banho? Sem escovar os dentes?
Será que tenho mau cheiro?
Aqui. Tem um chuveiro
no estúdio da Guilda dos Artistas.
Artigos de higiene pessoal completos.
Pode tomar banho lá.
Mesmo?
Só não usem as nossas
escovas de dentes, ok?
Tem lá elixir bucal
, caso precise de enxaguar a boca.
Devolva-me a chave amanhã.
Uau! Acabou de sair do banho, hein?
Você chegou cedo.
O pãozinho doce (pandesal) da
padaria perto de casa acaba rapidamente.
Saí cedo para não perder nada.
Já tomou café da manhã?
Eu não...
— Coma isto enquanto ainda está quente.
— Não tomo pequeno-almoço.
Hum!
Já viu o vídeo viral
da Cathy e do Arnold?
- Os de 9-Banahaw?
- Ainda não.
Assista.
Cassy, ​​gosto muito, muito de ti.
Talvez me veja apenas como uma melhor amiga,
mas, para mim, é mais do que isso.
Por isso, de agora em diante, quero que
sejamos mais do que melhores amigos.
Certo?
Arnold, esperei
tanto tempo por isto de ti.
Fica todo entusiasmado com isso?
Hum! Bruto!
Não, não acho! É muito constrangedor.
Então, por que razão tem essa aparência?
Eu estava apenas a rir.
Como disseste.
Bruto.
Que nojo.
Hum! É seu?
Eu escolhi isto agora mesmo.
Vou replantá-la em casa.
Você quer isso?
É seu.
O que farei com ele?
Não sei.
Coloque-o num vaso de flores
em sua casa?
Ou algo do género?
De qualquer forma, se não quiser,
tudo bem.
[Meninas a conversar]
Olá! Aqui!
Ei, partilha um pouco de pandesal!
- De onde é isso?
- De mim! Comprei na padaria.
Pensei que tivesse conseguido.
- Vamos lá maninha! Então não coma!
- Não coma!
- Não comam!
- Muito bem, então! Comam tudo!
Estão a pagar-te aqui?
E isso conta como atividade extracurricular?
Ninguém está a fazer a manutenção.
Que desperdício.
Também,
Eu adoro plantas.
Principalmente flores.
Porquê?
Fazem-me lembrar dos meus pais.
Eram floristas, sabe?
Cuidar do jardim em casa sempre
foi a forma como nos unimos enquanto família.
Então, desde que morreram,
Foi negligenciado.
Desculpa.
Aqui.
O que é?
Uma flor. Para si.
Sim, eu sei. O que eu quero dizer é...
Para quê?
Nada. Eu só te queria
dar uma coisa.
Hum.
É isso!
Você que coloriu?
Sim!
Se mergulhar o caule de uma
rosa branca em água com corante alimentar azul,
As pétalas absorvem a cor.
Agradável!
Experimente outra cor da próxima vez.
Isso é seu.
Hã?
Agora é seu.
Eu dei-lhos como um presente.
Sim.
E agora, são novamente seus.
Olha só para isto.
Mesmo quando
chorava por causa do namorado,
Mesmo assim, conseguiu
tirar dez selfies.
Uau, não entendo mesmo por que razão tiraria
uma foto sua a chorar. Né?
Aqui, vou dar-lhe uma reação triste.
- Luana?
- Hum?
Já teve um namorado antes?
Vai me cortejar?
Posso?
Será mesmo necessário passar pelo namoro?
Bruto.
Vamos ficar juntos de uma vez por todas.
Está falando sério?
Não vai acrescentar "estava a brincar"
no final da sua frase?
Sim.
Mas,
Essa é a minha única condição, Raffy.
Da forma como nos estamos a relacionar agora,
vamos continuar assim.
Frio.
Sem drama, nada—
Bruto?
Exatamente.
Compreendido?
Sim, senhora!
Sim, estou feliz por estarmos juntos agora.
Mas ela nem me fez trabalhar
arduamente para dizer que sim.
Então, qual é o problema?
Eu meio que gostaria que ela tivesse feito isso.
Nunca tive a experiência de cortejar alguém.
Só porque ela disse que sim, não significa que
deva parar de a cortejar.
Sabes uma coisa, Raffy?
Cada dia que Deus criou,
Encaro esta como mais uma oportunidade para demonstrar
e fazer a minha mulher sentir o quanto a amo.
Assim, se quiser fazer
algo para que a Luna se sinta bem
que ela é especial para si,
anda lá.
Bem, esse é o problema, senhor Dan.
Ela não gosta.
É como se...
Ela tem uma parede.
Ela simplesmente não está habituada a isso.
Com o passar do tempo,
O muro vai cair.
Não me preocupo com o peso, ok?
Mas quando me pesei
mais cedo na clínica,
Eu estava três quilos mais leve
em comparação com o mês passado.
- Parabéns!
- Hum-hum!
E por causa disso...
Houve um teste surpresa
e obtive nota máxima.
Simplesmente confiei no meu conhecimento sobre ações, mas, de repente, aconteceu!
Uau, 30 em 30! Olha só!
Bom trabalho!
Para que serve?
Estamos juntos há dois meses.
Hum!
Para ti.
Eu consegui.
Dê uma vista de olhos!
Uma montanha russa.
Fabricado em resina. Eu que fiz.
Oh!
Hum.
Pode colocar isto no seu
armário para que fique com um cheiro agradável.
E então,
Hum,
favoritos.
Eu também os fiz.
Porque continuas a devolver
tudo o que eu te dou?
Hã...
Bom, deste-me
. Então, são minhas.
E, como são minhas, tenho o
direito de fazer o que quiser com elas.
E o que eu quero é retribuir-lhes
com o meu toque artístico.
Tudo bem para nós?
Não precisa de fazer isso.
Não espero nada em troca.
Tu também, Raffy.
Não precisa de me dar flores.
Para ser sincero, é uma espécie de...
— Meio nojento.
— Nojento?
O que há de tão repugnante nisso?
Eu só quero fazer-te sentir especial.
Ao oferecer-te flores que eu
própria cultivei e cuidei.
Não precisa realmente de fazer isso!
Luana, eu quero!
O nosso acordo era
manter a calma. Então, porquê?
Porque eu amo-te!
Mãe, estou ocupada. Pode ligar mais tarde?
Você está aqui?
Na escola? Por quê?
E!
Ela,
Tem mil pesos?
Só preciso de ir a algum lugar.
Onde?
Aniversário de um amigo.
Onde exatamente? Porque é que a passagem
custaria mil pesos?
Em Bulacan.
Bulacan?
Vais encontrar aquele
rapaz de novo, não vais?
Disseste que tinhas terminado com ele.
Ele só te está a explorar para te tirar dinheiro, mãe.
Eu também tenho o direito
Para ser feliz.
Desde o dia em que te dei à luz,
A minha vida perdeu a felicidade.
Estou cansado.
Estou tão cansada de te criar.
Dê-me o seu telemóvel, por favor.
— Vou penhorá-lo.
— Nem pensar.
Não é possível!
Eu comprei isso!
Este é o meu telemóvel!
Venda o seu próprio telemóvel!
— Dá-me!
— Qual é o teu problema, mãe? Isto é meu!
Você e a sua tia intrometem-se demais.
Porque é que não vivem juntos,
já que ambos são tão intrometidos?
Chefe?
Está bem?
Porquê?
Acha que eu sou digno de pena?
Achas que eu estou triste?
Já estou habituada às loucuras da minha mãe,
por isso pare de olhar para mim assim.
Está tudo bem.
Esta é a minha paragem. Até logo.
Quem mais está aí consigo?
Ninguém.
O seu pai? Ele não está aí?
Eu não tenho pai.
Não tem outros parentes
com quem possa ficar?
Não é a primeira vez
que fico sozinha em casa.
A minha mãe sai mais do que eu.
Certo, até já.
Farei companhia a si.
Se não houver problema para si.
Tem alguma comida no frigorífico?
Posso cozinhar algo para ti.
Não sei. Só verifique.
Quer algo em particular?
Você decide.
Ah, já agora.
Embora não tenha um telefone,
Pode usar o meu.
Eu já consegui desbloquear.
O quê, para que eu pudesse dar uma vista de olhos à sua caixa de entrada?
Não tenho nada a esconder.
Eu sou um bom rapaz.
Raffy,
Você ama-me realmente?
É claro que te amo!
O que está na sua mente?
Amas-me realmente,
ou sou apenas uma distração para ti?
Distração de quê?
A partir dos seus problemas de vida.
Não quer ir para casa, certo?
— Não é que não queira.
— Sir Dan já mo disse, Raffy.
Vende flores todas as noites.
Porque não quer
pedir mesada aos seus irmãos.
Prefere ficar até mais tarde
na escola do que ir para casa.
Porque não quer incomodá-los.
Talvez eu seja apenas uma distração
porque não consegues encarar os teus próprios problemas?
E eu?
Será que sou apenas uma distração
para os seus problemas?
Sim.
O que me puder dar,
Eu vou levar.
O quê?
Não me importo que
me veja apenas como uma distração.
Pelo menos,
Eu tenho um propósito na sua vida.
Perdedor!
Está a ouvir-se, é?
Isto é literalmente nojento!
Está a esforçar-se por mim
, mas não faz mal se não receber nada em troca?
Está satisfeito com isso?
Porque é que não exige, Raffy?
Peça mais!
Diz-me: "Luna, és tão sem graça! Não consegues
sequer esforçar-te mais do que eu?" Ou talvez,
"Luna, se realmente me amas,
porque é que tens medo de o demonstrar?" Assim mesmo!
Eu não quero.
Porquê?
Porque não te quero perder.
Já estou feliz com o que me está a dar.
Isto é melhor do que nada.
Você é tão fraco.
Seja sincero comigo.
Luna, já não tenho pais.
Já passaram dez anos.
A minha irmã mais velha e o meu irmão.
Cada um tem a sua própria vida.
Tenho a certeza de que só querem
que eu termine o liceu.
Assim, não serei
mais responsabilidade deles.
E se me perguntar,
É isso que eu também quero.
Não quero ser um fardo para eles.
Sabes que detesto ir para casa?
Porque é assim que me
sinto sempre que estou em casa.
Um fardo!
És a única razão pela qual
não me sinto sozinha.
E devo arriscar isso?
Exigindo mais de si?
Luna, não me importo se
não puder retribuir os meus esforços.
Se eu for apenas uma distração
para os problemas da sua vida, então está tudo bem!
Estou de acordo com isso!
Mude de roupa.
Leve-me para sua casa.
Porquê?
Porque trancam a porta se
sabem que ainda não chegou a casa?
O facto é que
já estão a dormir às 18h.
Porque precisam de acordar às 3 da manhã
para trabalhar no aeroporto.
E como normalmente
chego tarde a casa,
Trancam o portão antes de
irem dormir por segurança.
E porque é que não tem uma chave?
Eu perdi-o?
Então porque não mandou
fazer uma segunda via?
Não quero incomodá-los.
Este portão range
quando o abre.
E...
Quando entro, ainda tenho
de bater à porta da frente.
que está trancada por dentro.
Não quero acordá-los.
Na verdade, costumava esperar
aqui fora até às 3 da manhã.
Então percebi que é
melhor matar o tempo na escola.
À conversa com Sir Dan.
O quê?
Luna, o que estás a fazer?
Uma demonstração para mostrar
o quão pequeno é o seu problema.
Fique aí!
Ei, pára!
Chefe!
Luna, o que estás a fazer?
Luana! Luana, pare!
O que está a fazer? Pare!
O quê?
Do que é que está a falar? Não
te estou a entender! Se eu cair daqui...
Que raio, Raf! Sabe
que horas são? Já são onze!
Desculpe, Kris.
Boa noite.
Quem és tu?
Eu sou a namorada do Raffy.
Bem, o seu irmão perdeu a chave do portão.
Porque é que não duplicaste
as minhas chaves e as do Bry?
Certo? Foi exatamente isso que lhe disse.
Está a vender flores na rua?
Mas eu e o Bry já
te damos mesada.
Não é suficiente?
Por vezes.
Principalmente quando preciso de comprar coisas
para as exigências da escola.
Por que é que não disse isso?
Não quero ser um fardo, Bry.
Desde que a mamã e o papá faleceram,
vi o quanto vocês os dois trabalharam arduamente.
E vocês os dois fizeram muitos sacrifícios,
Só para conseguirmos sobreviver.
Mas,
Comecei a sentir-me invisível aqui em casa.
Frequentemente,
quando chegar a casa,
O portão já está trancado.
Assim, não há comida.
Mas eu compreendo. Você está ocupado. Cansado.
Seria muita falta de atenção e ingratidão
da minha parte exigir atenção.
Quando são vocês que me apoiam.
Mas,
Eu prometo,
Problema, Kris,
Vou estudar bastante,
E terminarei o ensino secundário
o mais rapidamente possível.
Assim já não precisará
de cuidar de mim.
Raf,
Raf, não és um fardo para nós.
Pega?
Aqui somos uma família.
E não importa o que aconteça,
Serás sempre o nosso irmãozinho.
Ok?
Desculpe, está bem?
Se alguma vez o fizemos sentir invisível,
Não foi a nossa intenção.
♪ Lembra-te de ontem, ♪
♪ Ao cair da noite, ♪
♪ Deixe-se levar pelas ondas que rebentam.
♪ Quando o mundo não está a teu favor, ♪
♪ Faça uma pausa e olhe para trás. ♪
♪ Vamos lá, dança e salta, ♪
♪ Faça disso uma recordação. ♪
Não tem pãozinho doce?
Eu já comi em casa.
Tu?
Sem flores?
Estou a brincar.
Como está a sua mãe?
Ela está em Bulacan.
Vou ficar em casa da minha tia
enquanto ela estiver fora.
Raffy...
Podemos falar mais tarde?
Sobre o quê?
Sobre...
nós.
O que queres?
De mãos dadas? Fotos de casal
nas redes sociais?
Um beijo?
Não quero ser demasiado exigente.
É por isso que estamos a falar, certo?
Diga-me diretamente, o que quer
de mim como sua namorada?
E não tenha medo de ser honesto.
Porque lá porque pedes
não significa que eu vou dar.
Se não puder dar, ou não puder
dar completamente, dir-to-ei.
Que tal...
De mãos dadas?
Em público?
Ok.
Que tal...
Vou mudar as minhas
fotos de perfil nas redes sociais?
Vou montar a nossa foto.
Eca! Que nojo.
Mas se quiser publicar vídeos
ou fotos nossas juntos,
Se gostar no seu feed ou nas
suas stories, pode partilhar.
Mesmo que esteja configurado como público?
Hum.
Ok.
Que tal...
Um beijo em público?
Nem que seja só na bochecha.
Mantenha a discrição.
Não quero chamar muito a atenção.
Ok.
Mas, se...
um beijo em particular,
Não vou recusar.
Espera.
Faça de novo! Faça de novo!
— O quê?
— Posso pedir mais um?
— Não!
— Muito depressa, Luna.
— Já chega!
— Só mais uma, Luna! Só mais uma, por favor!
- Não, já chega!
- Isto foi muito rápido!
♪ Isto vai combinar com
a forma como me olhas, ♪
Está pronto para o lançamento em grande estilo?
♪ Sabes, ainda
penso nessas noites ♪
Pronto.
♪ quando nos deitamos lado a lado. ♪
♪ Oh, o meu único desejo ♪
♪ mesmo que seja apenas em sonhos. ♪
♪ Oh, vou aproveitar esta oportunidade para
te dar todo o tempo de que precisas, oh. ♪
♪ Meu bem, oh, como
é maravilhoso amar-te. ♪
♪ Esperarei pelo seu regresso
e aceitá-lo-ei. ♪
♪ Oh, amado(a), ♪
♪ Oh, como é maravilhoso amar-te. ♪
— Luana!
— Pode ir em frente.
Hã?
Eu disse: podes ir para casa.
Porquê?
Terminamos?
Vamos finalizar primeiro.
Ou,
Podem ir todos para casa agora.
Vou terminar aqui.
Anda lá!
Admite logo, tu e o Raffy
só querem o estúdio para vocês.
— És inacreditável!
— Olha os olhos dela!
Mas a sério, Luna.
Vocês costumam mandar-nos para casa mais cedo,
mesmo que o trabalho não esteja terminado.
Assim, como forma de retribuição,
Desta vez, vamos mandá-lo para casa mais cedo.
- Certo?
- Certo!
- Adeus!
— Vá para casa!
— Raffy, leva-a para casa.
- Raffy!
- Espere um segundo.
Vamos lá! Vamos no lugar do passageiro. Rápido!
Dá-me um beijo!
Isso é muita coisa!
- A minha vez!
- Ok, tudo bem.
♪ Aguardarei o seu regresso, ♪
Força Raffy, chuta essa bola! Chuta
, Raffy! Vamos lá, Raffy!
Força Raffy, chuta essa! Chuta!
Força Raffy!
Eu amo-te, Raffy!
Eu não estava enganado em relação a si!
Isto é bem a sua cara.
Fui bom?
O meu namorado é atleta
e nem me contou.
Surpresa!
- Parabéns!
- Ui, estou suado, estou suado.
Tudo bem, não me importo.
- Certo, então.
- Hum!
- A sério? Eu avisei-te!
- Aham!
O quê?
Olá!
Não me diga que tudo isto é para mim.
Não! Eu vou vender.
Mas pensei que o Kris não queria que fizesses isso.
Estou a angariar dinheiro
para lhe comprar um telemóvel.
O quê?
Há algum problema se for um muito barato?
Encontrei um online.
Em segunda mão, apenas cinco mil.
Não é grande coisa, mas pelo menos
pode usar as redes sociais.
Para gravar vídeos ou tirar fotografias.
Só queres que
te ligue para falar sobre isso.
Isso também.
Mas a sério, Raffy,
Não precisa de fazer isso.
Está tudo bem.
Isto é um treino para mim.
Praticar para quê?
Para quando nos casarmos.
Preciso de aprender
a sustentar a minha mulher.
És demais!
- Flores!
Flores aqui!
- Para a sua esposa! Ou para a sua namorada!
- Uau!
Ou para os seus pais! Para os seus avós!
Para qualquer pessoa que ame na vida!
Ou mesmo se não os ama!
E só quer puxar o saco!
Deveríamos terminar.
Esta sou eu e a Luna.
quando decidimos terminar a relação.
Ou melhor, devo dizer,
quando esta decidiu terminar o relacionamento,
unilateralmente.
Porquê?
Muito bem, turma!
Quem representará o 11-Alitaptap
no lakan e lakambini de
Pura euforia?
Ok, pessoal, pessoal, ouçam.
Certo, como presidente de turma, tenho uma sugestão .
Para folhas,
Nada mais nada menos que...
Raffy Murillo!
[aplausos, vivas]
Ok, silêncio, silêncio!
Pela segunda vez.
Sydney Bengco!
[aplausos, vivas]
Bem, senhora,
Estou honrado.
Mas primeiro preciso de consultar
os meus pais.
Não há problema, minha senhora. Os pais
apoiam-na muito em relação aos concursos de beleza.
Sim?
Eu sou voluntário.
Já contei ao Bry e à Kris.
Não podem prometer comparecer
ao concurso porque têm trabalho.
mas disseram que se eu
precisar de comprar alguma coisa,
Estão dispostos a apoiar, tal como fazem com os adereços ou os fatos .
Chefe,
tem a certeza?
Sobre o quê?
Sobre o concurso.
Claro.
Acha que não consigo vencer?
Não era isso que eu queria dizer.
Simplesmente não imaginava que fosses o tipo de pessoa
que participaria em algo assim.
Tu também.
Justo.
Mas se é isso que pretende,
Eu apoiar-te-ei a 100%.
— Vamos tirar uma fotografia.
— Vamos lá.
Sem querer ser rabugento, está bem?
Mas...
É improvável que a Luna ganhe o concurso.
E tu, Tim?
Quem é o seu representante
do 11-Gamu-gamo para o lakambini?
Zoey, claro.
- Hã?
- A sério?
- Zoey? Como assim, Zoey Palomares?
- Nem pensar...
Sim, tenho uma paixoneta por ela.
Acabou, miúda! Alitaptap
vai mesmo perder.
Malta,
Não sei o que
se passou na cabeça da Luna.
Acha que é
mais bonita que a Sydney?
Ei, isso é cruel.
Quantos de vós estão na aula?
Nenhum de vós se opôs
quando ela se voluntariou?
O que queria que disséssemos?
"Ei, Luna! Menina! Deixa de competir,
não vais ganhar mesmo."
Mesmo?
Não os compreendo.
Pessoal, pessoal.
Não é óbvio?
Ela ofereceu-se como voluntária por causa do Raffy.
Ela não quer estar
longe do namorado.
Tão pegajoso, né?
Ela acha que um dos outros
candidatos vai roubar o Raffy?
Sim.
Ou...
Talvez ela esteja com medo.
que Raffy poderia ganhar.
Ela ficará para trás.
Boa observação, boa observação.
Como as pessoas costumam dizer—
"Oh,"
"O Raffy é demasiado bonito para a Luna."
O Raffy devia encontrar
alguém que combine com ele.
E se fosse você em vez disso?
Ui, és muito mau(a) com a Luna!
[conversas sobrepostas]
Vocês já terminaram?
- Luana...
- Um...
Ainda não terminámos
, mas estamos quase lá!
Só nos resta isto.
Tudo bem, eu ajudo-te. Mas...
Eu saio logo a seguir, está bem?
Temos ensaio às seis.
— Muito bem, vamos lá.
— Cinco, seis, sete, oito e dois.
E peito. E um, dois, três, quatro.
Um, dois, três.
E deslize. E um, dois, três,
quatro, cinco, seis, sete, oito.
E depois, uma pose: um, dois,
três, quatro.
O que é isto, Cabigting?
Você topa?
Desculpe, senhor.
Precisa de ajuda?
Do topo!
Sabem o que estou a pensar
para a parte de roupa desportiva?
Vou usar algo relacionado com a equitação,
ou talvez um fato de piloto de corridas.
O que acha?
- Que giro!
- Não é?
Transmite uma vibe de mulher poderosa e independente.
Ei! Este aqui!
Combina consigo.
Com um visual meio Cristiano Ronaldo.
Vamos encontrar
meias altas e calções que combinem.
Na verdade,
- Eu e o Norwin estávamos a pensar...
- Hum?
Para o tornar único,
Vou fazer dança com fogo para a campanha de roupa desportiva.
Vibe polinésia.
Com tatuagens de hena que brilham no escuro
nas minhas pernas, braços e peito.
Peito?
Então vai ficar em topless?
Sim, tipo o Maui em Moana.
— E com acessórios...
— Não, não gosto.
Isto é demasiado revelador.
Vista uma camisola de basquetebol,
já que é mesmo jogador de basquetebol.
Mas nós já começámos
a praticar a dança com o fogo.
Eu disse que não quero isso.
Devia ter-me perguntado primeiro, não é?
Só tu tens
permissão para tocar no meu corpo.
Os outros só podem observar.
Não.
O candidato número qualquer
é Raffy Murillo!
Boa noite, caros alunos
da Escola Secundária Don Anselmo Dalisay!
Eu sou o Lakan que representa
o 11º ano do Alitaptap.
Rafael Xavier A. Murillo!
Candidata número qualquer coisa,
Luna Cabigting!
Boa noite, Dalisay High!
Eu sou a Maria Luna P. Cabigting. A...
a Lakambini de 11-Fogo!
Espere. Um momento. Faça-o
rapidamente para mim. Assim mesmo.
Sorriso.
Anda. Um, dois. Empurra.
Assim!
Candidata número qualquer, eu sou a
Lakambini do 11-Fogo, Luna Cabigting!
O que é que foi aquilo?
Porquê adicionar esse movimento extra? Nunca vi
um concorrente fazer isso.
Não, apenas experimente para sabermos
se consegue.
Eu não quero.
Gross, Norwin, porque é que me está a forçar?
Porque estamos em desvantagem em relação a vocês!
É preciso chamar
a atenção dos juízes para que se lembrem de si.
Porque a sério, Luna,
em comparação com os seus concorrentes,
Você é esquecível!
E acha que estes pequenos
movimentos de ombros vão ajudar?
É por isso que precisamos de tentar, certo?
Por que razão se ofereceu como
voluntário, afinal?
— O Sydney não queria, pois não?
— Ela queria, sim!
Ela queria, mana.
Mas você adiantou-se a ela.
Ela não disse que só precisava
de pedir autorização aos pais?
Maluco.
— Luana!
— O quê?
Luna, não precisa de participar
neste concurso se for difícil para si.
— Concorda com o Norwin, não é?
— Hã?
Caramba, Raf!
Ele estava a falar mal de mim,
e tu não fizeste nada!
Não disse uma palavra,
nem sequer o impediu!
Não me defendeu
Porque também acha que não
tenho a mínima hipótese neste concurso!
Luna, aos meus olhos, és a
menina mais linda do mundo!
Mas eu não sou os jurados,
e não represento todos os alunos da Dalisay High!
E também não sei
o que é que quer que eu diga ao Norwin.
Mas responda-me a isto,
Por que razão se ofereceu como
voluntário para este concurso?
Está com ciúmes?
Ou tem medo que eu possa desenvolver
sentimentos por outros candidatos?
Caramba, Luna!
Eu não sou assim!
Mas se não se sentir confortável,
bom,
— Vou desistir do concurso.
— Não faça isso.
Não.
Tinha razão em tudo o que disse.
Certo, turma.
Como a menina S. Cabigting
desistiu do concurso,
Será substituída
por nada mais nada menos que a Srta. Bengco!
Chefe!
Posso entrar?
Luana, espere! Vamos conversar, por favor!
Luana, espere!
Só um instante!
A porta está trancada!
Vamos! Entrem logo!
Entre!
Vamos terminar.
Porquê?
Luna, exijo que me diga porquê!
Responda-me!
Parabéns.
Então aprendeu a exigir.
Agora já sabe o que merece.
Mas porquê?
Eu fiz alguma coisa?
Isso tem a ver com o Norwin?
Antes de nós, desenrascava-me bem sozinha.
Mas veja só,
Sou como uma sanguessuga, colada
a ti o tempo todo.
Esta é a pessoa em que
me transformei desde que começámos a namorar.
Acho que já não gosto.
Quer que
voltemos a ser discretos?
Por mim, tudo bem.
Mas não concorda com isso.
É óbvio em si. Ficou mais feliz
quando tornámos o nosso relacionamento público.
Mas sou eu que estou a ter dificuldades.
Fico a pensar.
Será que estou a fazer o suficiente como sua namorada?
Estou certo? Estou a falhar em algo?
Estou a tornar-me tóxico.
Que nojo! Não quero mais isto!
Não quero isso.
É só isso?
Quanto a mim?
Ali!
Isso mesmo.
Pense em si.
E tu?
Mas não posso responder a isso.
Porque nem sei
o que fazer comigo.
Amo-te tanto.
Assim, da próxima vez que arranjar uma namorada,
Não escolha alguém louco como eu, ok?
E não se contente com as sobras.
Porque merece mais do que isso.
Sinceramente, não mereço o teu amor.
É muito...
Puro demais.
Mereces amor, Luna.
Lembre-se disso.
Espero que um dia
possa dizer isto a mim mesmo.
Acabou mesmo, senhor Dan.
Não nos falamos
desde que acabámos.
Porquê?
Vocês os dois estão a lutar?
Na verdade.
Mas parece que
É para o melhor.
Porque...
Se voltarmos a conversar,
os nossos sentimentos podem voltar
E voltaremos aos
mesmos problemas.
Quaisquer que fossem.
Não sabe qual
era o problema?
Para ser sincero, não.
Cansei-me de pensar nisso.
É o que é, acho eu.
Murillo!
Idiota.
Desculpe, senhor.
Ei Raffy,
O concurso de beleza não está a chegar em breve?
Não vai
fazer dieta ou fazer exercício?
Só quero que isto acabe.
Não me importo se...
Se ganho ou perco mais alguma coisa.
- Oh!
- Ei, Raffy!
Dê um jeito a isso.
Lembre-se sempre,
Em tudo o que empreender na vida,
Deve sempre dar 100%.
Não se junte a algo
apenas para perder a motivação agora.
O que é?
Eu não vou mesmo ganhar, Sr. Dan.
Promessa!
Na segunda tentativa,
já perdi.
Tem um abdómen sarado.
Olha só para mim!
E é muito bom
a responder a perguntas.
O seu talento é dar piruetas como Carlos Yulo.
Sabes o que é mais importante
do que ganhar, Raffy?
É o tipo de pessoa em que se torna
no processo de alcançar o sucesso.
Olá pessoal, peço desculpa.
E agora, os candidatos a Lakan
e Lakambini da Dalisay High!
Boa noite, caros alunos
da Escola Secundária Don Anselmo Dalisay!
Eu sou o Lakan que representa
o 11º ano-Alitaptap—
Rafael Xavier A. Murillo!
Candidato número um…
Se há uma lição importante
que aprendeu ao participar neste concurso,
que gostaria de partilhar
com os seus colegas...
Qual seria a sua resposta?
Tem 30 segundos.
Obrigado pela pertinente questão.
A lição que gostaria
de partilhar com todos é:
no processo de
alcançar os nossos sonhos,
Quem nos tornámos ao longo da viagem
É mais importante do
que se vamos ganhar ou não.
Sim, dei tudo de mim neste concurso.
Mas naquilo em que me transformei nesta viagem—
Um homem mais corajoso,
um estudante mais responsável,
e uma pessoa perseverante…
importa mais do que qualquer título.
Classe! Classe!
Só mais um ano letivo
e irá formar-se no ensino secundário.
Certo, dê o seu melhor, ok?
A faculdade é um campo de batalha diferente.
Ok, podem fazer a pausa.
Vá lá, vá almoçar!
Com licença, minha senhora. A diretora
está a chamar Raffy Murillo.
Retire isso.
Mova-se para lá.
Este verão, vamos construir
um busto do nosso fundador aqui na escola.
Porque é que a senhora me chamou?
Bem, um dos
guardas da escola disse-me que
Tens cuidado das
flores aqui como se fossem tuas.
Gostaria de lhe agradecer por isso.
Como sinal do meu apreço,
Gostaria de o(a) ajudar a levar
algumas das flores para a sua casa.
Mas só se quiser.
Algumas, sim. Só algumas. Não todas.
Deixe-me ajudá-lo(a).
Se tem algo a dizer,
simplesmente diga.
Se continuar a dar olhadelas furtivas,
vai acabar com um terçolho.
Quero que voltemos a estar juntos.
Raffy...
Esta será, provavelmente, a última
vez que nos veremos.
Hã? Por quê?
Vou parar de estudar por enquanto.
Eu e a minha mãe não temos dinheiro suficiente.
Eu ajudo-te, vamos fazer
novamente angariações de fundos. Como antes!
Não há necessidade.
Não, a sério, Luna!
Apanhei-te!
Vou pedir emprestado ao Kris.
Raffy, eu não sou da tua responsabilidade.
Além disso, o dinheiro não é o único problema.
Decidi acompanhar
a minha mãe até à província.
Ouvi dizer que o namorado dela a está a
magoar, ela precisa de mim.
Então...
Vá bem no próximo ano letivo, ok?
E...
Prepare o seu discurso.
Com certeza, fará um passeio de despedida
no próximo Lakan e Lakambini.
Se me permitem ser o
presidente do conselho de alunos,
Lutarei por espaços seguros onde possamos
falar sobre a nossa saúde mental sem vergonha.
E lutarei por um sistema de apoio.
que não apenas palestras,
mas escuta.
Eu trato disso.
Só precisa de tratar das fotocópias.
Ah, ok. Ok.
Só isso, senhor?
Apenas oito exemplares.
Oito?
Vamos lá, toquem na linha, malta!
Toquem na linha, malta!
Vamos!
Senhora, o nosso pedido está pronto? Por favor, faça um brinde.
Lembrete para todos:
certo menos errado.
Se for apanhado a colar,
será expulso.
Isto foi rápido!
Silencioso!
♪ Lembra-te de ontem, ♪
♪ Ao cair da noite, ♪
Mais alto!
♪ Faça uma pausa e olhe para trás. ♪
♪ Quando o mundo não está a teu favor, ♪
♪ Vamos lá, dança e salta, ♪
♪ Faça disso uma recordação. ♪
Ok.
Chamando a atenção dos
seguintes alunos,
Quando o seu nome for chamado, apresente-se.
Amoroso. Bengco. Boctão. Foronda.
Galura. Guidote. Inácio. Labrador.
Crescimento. Montefalco. Murillo. E Pequeno.
Ah. Porquê, senhora?
Na sua turma, só vocês os doze…
Passei no exame para PRU!
Uma das
faculdades mais prestigiadas das Filipinas!
Parabéns!
Maldito!
Não tenho nada, Jimboy.
Nada.
Ah, mas tem
dinheiro para uma pedicure?
Eu gabava-me aos meus amigos
de que lhes pagaria a conta,
E agora está a dizer
que não tem nada?
Vai envergonhar-me?
Vou arranjar um jeito. Vou pedir dinheiro emprestado.
Maldito!
Vou chamar a polícia
se não parar.
Tu também!
Está a aproveitar-se da situação aqui há muito tempo.
Não contribui com nada!
Este é o meu salário completo deste mês,
isto deveria calar-te.
Limpe a casa de banho
antes de dormir!
Por que razão veio junto?
Devia ter
ficado com a sua tia.
Se eu não estivesse aqui,
já podias ter morrido.
Vamos.
♪ Lembra-te de ontem, ♪
♪ Ao cair da noite, ♪
♪ Deixe-se levar pelas ondas que rebentam. ♪
♪ Quando o mundo
não está a teu favor, ♪
♪ Faça uma pausa e olhe para trás. ♪
♪ Vamos lá, dança e salta, ♪
♪ Faça disso uma recordação. ♪
Bry, eu já estou
na pensão.
Certo, se precisar de alguma coisa,
é só ligar, ok?
Deixou aqui alguma coisa?
Não, trouxe tudo.
Querida, mata este monstro, por favor?
— Isso irrita-me!
— Por ti, querida, vamos acabar com isto.
És tão bom, meu bem!
Nem um beijo?
Um beijo logo de início?
Viu? Ganhei, não
mereço uma recompensa?
Tudo bem.
Aqui também, do outro lado.
Você é exigente.
És tão mesquinho,
só nos lábios.
Uau!
- Olá?
- Luana?
Quem é?
Ena, apagou o meu número.
É o Raffy.
Raffy?
Oh, Raffy.
O que te levou a ligar?
Olá?
Tenho saudades tuas.
Acho que.
Finalize!
Senhor, embrulhe, senhor. Embrulhe!
Amiga, acaba logo com isso, amiga!
Irmã, ele já está aqui.
Ok, ok, deixem-no entrar.
Olá, a Luna trabalha aqui?
Chefe!
Oh,
Raffy.
Encontrou o endereço.
É bem longe, certo?
Há quanto tempo.
Eu sei bem?
Um ano.
Ah, eu trouxe-lhe isto.
Uau!
Deu-se ao trabalho.
Vais mesmo ficar só
atrás do balcão, mana?
Cuide bem do seu convidado.
Veio de muito longe, de Manila.
Obrigado.
Como estás?
Um...
Hum-
Ah, já agora, este é o Nash.
Olá Nash.
Belo nome.
Abreviatura de NashMa.
Que a paz esteja convosco.
Avançar.
Vai! Eu trato do fecho.
— Tem a certeza?
— Sim, absolutamente de certeza.
Ah, menina, a conta, por favor.
Percebi, entendi.
Vamos lá. Eu farei isso.
Você é o convidado.
Ainda tem uma longa viagem de regresso a casa.
Quanto custa?
Apenas cento e cinquenta.
Está tudo bem. Não te preocupes.
Estou a ganhar dinheiro.
Faço transmissões em direto de vendas quando me
apetece estar em frente à câmara.
Obrigado.
Um...
As aulas começam daqui a um mês, certo?
Que curso vai fazer?
Botânica.
Não consegue mesmo
desapegar-se das plantas, né?
Conhece-me muito bem, não é?
Ainda bem que fui lá aceite.
Porque a minha segunda opção
era a contabilidade,
E eu simplesmente não
me conseguia imaginar neste tipo de curso.
Pelo menos, o que vai estudar
é algo que lhe toca profundamente.
Mas a sério, Luna, obrigada.
Se não fosse por ti, eu não teria
conquistado grande coisa no secundário.
Ensinaste-me a ser assertivo,
Acreditar que mereço ser
visto e alcançar patamares mais elevados.
Ei, vamos lá.
Já são 7h30.
A última viagem para Manila é às 8h.
Anda, eu levo-te até à rodoviária.
Luana, espere!
— Vamos lá!
— Espera um segundo, Luna!
O quê? Vamos lá!
Quero ficar mais tempo contigo.
Mas já é tarde!
Vou dormir a tua casa.
Hã?
Onde exatamente?
É tão apertado lá.
Só durmo na sala de estar.
Depois também vou dormir na sala de estar.
Não é possível.
Não queres que fiquemos juntos?
Não vou fazer nada
com o seu consentimento.
Você simplesmente não entende.
Perceber o quê?
Diz-me.
Li as tuas mensagens e até te viram
na igreja. O que estava a fazer lá?
Claro! Eu
ouvi-os, eles mostraram-me.
Têm provas?
— Sim, mostraram—
— Nada, nada.
Como assim, nada?
Por que razão me está a mentir?
— Estás a ficar louco de novo.
— Hã? Eu não estou louco.
— Não estou a mentir!
— Percebeu agora?
Nada!
Faça o que quiser!
Está ficando louco!
- Não tem nada!
- Tanto faz, vai-te lixar!
— Espere um segundo!
— O que é que quer?
Ainda estou a falar consigo,
o que há de errado consigo?
Não tenho culpa que
as mulheres se sintam atraídas por mim.
Não há nada que possa fazer quanto a isso!
Então devia tê
-los trazido aqui.
O que é que eu sou para ti, de verdade?
Uma ama? Uma empregada doméstica, o quê?
Sabe uma coisa? Devia ser grato.
Se não fosse por mim,
ninguém te queria!
Maldito!
Ei! Ei! Já chega!
— Que raio?
— Caramba. Quem é você?
— Uma amiga da Luna, porquê?
— Solta-me!
É um homem adulto, fisicamente capaz!
E atreve-se a magoar uma mulher?
Cobarde!
Que tal eu esmagar-lhe a cabeça?
Vamos lá, senhor.
Mesmo que só pague por metade dos lugares.
São quase meia-noite, senhor.
A primeira viagem é às 4:30.
Muito bem, senhor.
Pode embarcar enquanto
espera, se quiser.
Depois também pode se deitar.
Ok. Obrigado.
O Jimboy é realmente uma boa pessoa.
Simplesmente irritadiço.
Talvez tenha herdado isso do pai,
que era militar.
Mas tia, isso não é
desculpa para magoar as pessoas.
Na minha situação, filho,
enquanto mãe solteira,
mais velho agora,
Não tenho o direito de
ser exigente na escolha do parceiro.
Fazes-
Nem sequer se ouviu, tia?
E a Luna?
Não pensa em como
ela é afetada pelas suas decisões estúpidas?
És tão egoísta e irresponsável.
Tia!
Não pode continuar a fugir
disso, tia!
A Luna é tão talentosa,
Mas o potencial dela está a ser desperdiçado
por causa do que tem feito.
Não fazes ideia do que passei
para criar a Luna sozinha!
Se quiser, case com ela.
Por isso, cuide dela, já que
se acha o sabichão!
Quem me dera, tia, mas a própria Luna
insiste em estar perto de ti.
Mesmo que ela esteja farta
da sua loucura,
Ainda é a mãe dela
e ela ama-o.
Como sua única filha, ela escolhe
aturar as suas parvoíces junto consigo.
Espero que acorde!
Raffy, já chega.
Ela precisa de ouvir isso.
Não está nessa posição.
Não merece
ser tratado(a) desta forma.
Por favor, não interfira.
Ele tem razão, meu filho.
Não tenho sido uma boa mãe.
Talvez se tivesse uma mãe diferente,
Já teria ido tão longe.
Consegues perdoar-me, meu filho?
Raffy, vem comer aqui.
Eu vou cozinhar.
Ah, não é preciso, tia.
Preciso de voltar para Manila.
De qualquer forma, será sempre bem-vindo aqui.
Visite-nos sempre que quiser.
Tudo bem.
Obrigado por se intrometer.
Oh não!
Deixei o antúrio em casa do Jimboy.
Deixa estar.
De qualquer forma, se precisar de ajuda ou
de alguém com quem falar, basta ligar.
Cuidar.
Cuidar. Adeus.
Adeus.
Vou entrar agora.
Ok.
Raffy!
Farei isso, mãe.
Ligo-te
quando for hora de comer.
E?
Sabes por que é que eu terminei
com o teu pai?
Parecia que...
Eu não o merecia.
Eu era apenas... uma pessoa comum.
Uma empregada de mesa.
De uma família desestruturada.
Eu nunca acabei a escola.
Contou-me antes que ele tinha outra mulher.
Sim.
Era esta a mulher que
os pais dele queriam para ele.
Então, não teve outra escolha senão segui-lo.
Ele nem sabia que eu estava grávida.
Ele não sabia que tinha um filho consigo.
É só isso, mãe?
Hoje em dia há sempre um resumo.
Ecoluxo.
Espaços agro-integrados.
Quintas urbanas.
Jardinagem em telhados.
Plantação vertical.
Agora até apartamentos.
Querem paisagens comestíveis.
Isso mesmo.
Os clientes querem que os seus edifícios pareçam
refletir uma preocupação com o clima.
Mesmo que tenham três carros na garagem.
- Vemo-nos na próxima semana.
- Até já.
Vito.
O que está aqui a fazer?
A minha esposa pode ver-nos.
Pai!
Porque é que não me contou, Letty?
Já estavas noivo da Gwen
quando descobri que estavas grávida.
Eu não queria arranjar confusão.
Então, porquê agora?
Porque é que me está a dizer
isso depois de todos estes anos?
Porque a Luna merece
conhecer o seu verdadeiro pai.
Não precisa de fazer nada, pai.
Não estou a pedir nada.
Eu só queria conhecer-te.
Para te ver cara a cara.
Para mim, basta
que saibas que eu existo.
Vamos lá, mãe.
Parar!
Raffy!
O meu pai será quem
me mandará para a escola.
Também me dará uma mesada mensal.
E a partir de amanhã...
Vou verificar as
matrículas para o 12º ano.
Sério? E a Dalisay High?
Sim.
Um milagre.
Não recusou a oferta do seu pai.
Bem, claro.
Será que lhe negaria a
hipótese de se redimir?
Eu seria muito arrogante se o fizesse, não é?
Bem, isso é verdade.
Luna, concentre-se nos seus estudos.
Por isso, candidate-se aqui na PRU, ok?
É bom estar aqui.
Só queres estar
comigo lá, né?
Claro, isto é automático.
Olá Luna. Como estão a correr as aulas?
Há muitas leituras possíveis.
Mas está tudo bem. Eu consigo lidar com isso.
Está muito motivado(a).
É como se me tivessem dado uma
segunda oportunidade na vida.
Não o vou desperdiçar.
Bem-vinda de volta, Luna!
E você, como está?
Consegui um emprego a tempo parcial.
Só para ganhar um dinheiro extra.
Por quê? Está com pouco dinheiro?
Na verdade.
Eu só quero comprar alguma coisa.
Ei, bonitão.
Eu disse nada de adoçante, certo?
Ah, desculpe, minha senhora.
Vou substituir.
Sinto muito, mesmo.
Continua a mexer no celular
enquanto trabalha.
Chefe!
Chefe, chefe, chefe!
- O quê?
- Vem cá! Vem cá!
Onde?
Aqui! Aqui!
- Olha! Olha!
- O que é isto? O que é?
Senhora, alguém veio buscá-la.
Uau.
Não tem aula na sexta-feira?
Tivemos uma dispensa antecipada.
Por isso vim diretamente para aqui.
Isto é para mim?
A quem mais daria
isso? Para ninguém, certo?
Que irritante.
Parece caro, Raf.
Só de vez em quando.
Vamos comer.
— Ah, já agora.
— Sim?
Tenho um(a)...
Problema muito grave?
Problema?
O quê?
Estamos juntos novamente?
Meu Deus.
Pensei que fosse algo grave.
Não, a sério.
Não é óbvio?
O que está errado?
Eu passei.
Na PRU?
Sim. Belas Artes.
Então, vamos estar na mesma escola no próximo ano?
- Sim.
- Uau.
- Parabéns, Luana!
- Uau!
Estou muito orgulhoso de ti.
A seguir, a segunda melhor aluna da turma,
Maria Luna Poblete Cabigting.
Então, é o namorado
da minha filha?
Sim, senhor.
Devo preocupar-me?
Sobre o quê, senhor?
Não vai
atrapalhar os estudos dela?
Principalmente agora que...
Vão entrar os dois
na mesma universidade.
Não, senhor.
Quero que prosperemos
juntos na vida.
Para ti, Luna.
Está falando sério?
Parabéns.
Obrigado, pai.
Muito obrigado.
Já lhe comprei
um apartamento de um quarto perto da PRU.
150 metros quadrados.
Sério? Ui, pai, isso é demais!
Quero que tenha o
ambiente perfeito para estudar.
E não quero que
passes raspando, está bem?
Quero que tenha sucesso.
Quero que sejas o
melhor que puderes ser.
- Tudo bem?
- Sim, pai. Prometo.
- Bom.
- Promessa.
Bom.
Obrigado, pai.
- Olá, olá!
- Raffy!
Boas-vindas!
É lindo!
Certo?
Você sabia? Ah, espere um segundo.
— Por favor, deixe os sapatos perto da porta.
— Oh, desculpe.
Está tudo bem!
Certo.
Aqui está o meu presente de boas-vindas à casa nova.
Ah, obrigada!
É tão bom!
Por favor, feche a porta.
Oh, tudo bem.
Venha cá.
Uau, perfeito!
Estou entusiasmado, Raffy. Entusiasmado, mas nervoso.
— Ei! Cuidado, pode sentar-se aí.
— Eu movi-me.
Ah, ok.
Está bem?
Claro.
Vamos, apresse-se.
Diga logo.
Bem...
Quando soube que tinha passado no PRU,
Acabei de ter um pensamento otimista: que
viverias na minha pensão.
Não na mesma sala,
mas, sabe, no mesmo edifício.
A menos que...
Sabe, isso seria ótimo.
Mas não.
O meu pai comprou este apartamento.
Ei, pára com isso!
Se rasgar isso, eu aviso-o!
Deixa de me incomodar, Raffy!
Você é tão desarrumado! Tão irritante!
Não!
Este bebé é tão fofo.
Preparado para a escola?
Você é realmente muito nojento(a).
Ah, é mesmo?
É mesmo?
- Bruto?
- Bruto!
Não faças isso, Raffy!
Amo-te.
Eu vou dormir aqui,
gostavas?
Hum.
Ah, qual é!
Sabe uma coisa? É melhor ajudar-me
a embrulhar isto. Vamos lá.
Ok.
A teoria M sugere que o
universo não é apenas constituído por cordas —
São branas.
BRAÇOS, não cérebros como a mente.
São estruturas multidimensionais.
vibrando num espaço
- Os seus sentidos nunca foram feitos para compreender.
- Vamos encontrar-nos. Bancada, 17h.
Afinal, quem inventou a teoria M?
Quem?
Ah, desculpe senhora,
qual é mesmo a pergunta?
Qualquer pessoa?
Santiago?
Física Witten, senhora.
Muito bom.
Aqui neste grupo, não procuramos
quem é o melhor.
Embora, claro,
isso também seja importante.
Estamos mais interessados
Naqueles que são bons naquilo que fazem
e também querem dizer algo à sociedade.
E dispostos a aperfeiçoar os seus talentos para expressar
artisticamente o que desejam dizer.
Agora, queremos ver a sua arte.
Tenho quase a certeza que todos vocês tiraram
fotografias dos vossos trabalhos artísticos.
Por isso, não tenha vergonha.
Mostre-nos, por favor.
Não vamos julgar. Prometemos.
Uau! Muito obrigado, malta, por me receberem tão bem.
— Claro. Você é muito bom.
— Obrigado.
Uau! Vocês são todos muito acolhedores.
Percebemos que é uma pessoa trabalhadora.
Ah, correto!
Obrigado.
Ah, bem, na verdade preciso de ir agora.
Até logo. Tchau.
Obrigada. Obrigada!
Cuidar!
Raffy, olá!
Desculpe, estava à espera há muito tempo?
Combinámos que seria às 17h...
Já são 6h30.
Sinto muito, mesmo.
Eu só precisava de resolver uma coisa.
Já faz algum tempo que te envio mensagens.
Podia ter ligado.
Poxa.
Peço desculpa,
coloquei o meu telemóvel no silencioso.
Ei, isso é muito giro.
Isto é para mim?
Hum! Que cheirinho bom!
O que quer para o jantar?
É da minha responsabilidade compensá-lo.
Está muito bravo!
Aqui, aqui.
Têm tanta coisa planeada!
Há noites de estúdio aberto semanais,
Além de workshops de modelação 3D,
e por vezes até uma exposição.
onde os membros podem
expor os seus próprios trabalhos.
Agradável.
Nenhuma reação da sua parte?
Hum?
Eu disse: "É bom".
Hoje é terça-feira, certo?
Não tem turno
na cafetaria?
Eu já me demiti.
Hã?
Porquê?
Assim, terei mais tempo para nós.
Mas ainda temos os fins de semana, Raf.
Não precisamos de estar
juntos todos os dias.
Então não queres mesmo
estar comigo todos os dias?
Estou a brincar!
Estou só a brincar.
Pedi a demissão para poder dormir mais.
Vamos comer, dê-me a sua tigela.
Durma bem. Eu amo-te.
Ena, ignoraste completamente a minha mensagem.
— Isto está aqui.
— Certo.
e depois, por aqui.
Aqui, aqui mesmo.
- Qual deles? Este?
- Sim, esse mesmo.
Ah, desculpe.
— Desculpe, desculpe.
— Assim?
Sim, vamos igualar.
Ah, ok, ok.
Ok.
Segunda-feira!
Alguém te enviou algo.
De quem?
Eu não perguntei. Eles estavam com pressa.
Desculpa.
Vejo-te quando estiver livre.
Bom dia.
Como se está a sentir?
A minha cabeça ainda dói.
Talvez tenha tido azar.
É isto que acontece quando se
está sempre a tentar reaproximar de todo mundo.
Mas não é verdade que quando um bebé
é azarado, acaba por levar cócegas?
- Eu sou o monstro da cócega!
- Não faça isso!
— Vou cuspir-te em cima!
— Não faça isso!
Espera! Dói-me tanto a cabeça que
parece que vou morrer.
Está bem?
Não.
Está carente do meu afeto.
Foi por isso que ficou sem energia.
Então, onde quer
ir num encontro mais tarde?
Acho que não me consigo levantar agora.
Oh.
É assim mesmo?
Sim.
E se?
Espera.
Devíamos fazer isso com mais frequência.
Só relaxar em casa?
Não, tipo, abraços.
Simplesmente passar mais tempo juntos.
Como eu gostaria, mas tenho tantas
coisas para fazer na escola.
Como te posso ajudar?
Se quiser, posso fazer
a limpeza ou cozinhar.
Aqui, já tem uma vitória garantida.
Reivindique-o.
Ah, parem com isso, há tantos
talentosos por aí.
Mas é verdade.
Olá,
É melhor ir,
ainda tem aulas.
Vou ausentar-me,
afinal, são apenas tarefas de elaboração de relatórios.
Se for dispensado...
Espera, Raffy.
Ah, claro.
Oh, Luna!
Senhor, aqui está ela.
A mulher de quem temos
falado tão bem.
Luna, conheça Sir Forsyth-Greene.
um professor do
Lysander Institute of Arts, na Califórnia.
É uma grande honra conhecê-lo, Sr.
Fez isso, é?
Sim, senhor.
Bem, tenho algumas pequenas críticas aqui e
ali, mas, no geral, é um trabalho bastante sólido.
Espero que os meus colegas
juízes sintam o mesmo.
E agora, o momento
por que todos vocês esperavam.
Pela sua composição arrojada,
clareza emocional,
e uso inovador de técnicas mistas,
Os juízes e eu temos o orgulho
de atribuir o campeonato a...
Luna Cabigting!
[aplausos, vivas]
— Pode pegar.
— Vai em frente, passas à frente.
Obrigado! Obrigado!
Uau! Gostaria de agradecer à banca
examinadora pelo reconhecimento do meu trabalho.
E, claro, para ser sincero,
todos os trabalhos submetidos foram excelentes.
Por isso, vamos dar-lhes uma salva de palmas.
Sim!
E, claro,
quero também agradecer aos meus colegas da organização.
Da Associação de Artes PRU!
Sim!
Você é o melhor-
Graças ao seu apoio e orientação,
Eu não teria conseguido fazer a minha
candidatura desta forma sem ti.
Muito obrigada.
De nada!
Anda cá, vamos tirar uma foto juntos.
Despacha-te.
Vem cá.
Outrora Companheiro,
Sempre um companheiro!
- Parabéns, Luns!
- Obrigada!
Parabéns!
Raffy!
Raffy, olha!
Recebi todos os meus cartões de aula.
Estou na lista de honra do decano.
Parabéns!
E tu?
Quanto a mim?
Como estão as suas notas?
Olá, Luna!
Vou dar uma vista de olhos.
O que está a acontecer consigo?
Está a passar raspando e ainda
tem duas matérias incompletas.
É porque não
tenho um pai rico como tu.
O quê?
Nada.
Repita isso.
Eu disse: nada.
Olá, Luna!
Luana, espere.
Luana, espere!
Luana, espere. Peço desculpa.
Peço desculpa, tá bem?
Vamos conversar, por favor.
Eu não quero falar contigo.
Quando se está assim, é pior
do que alguém menstruada.
Lamento.
É que tenho medo de te perder.
E com o passar do tempo,
o nosso tempo juntos é cada vez mais curto.
Isso deve ser ótimo, Raffy!
Eu tenho uma vida e tu também devias ter!
Os nossos mundos não têm de girar
um em torno do outro, somos demasiado jovens para isso!
És o meu mundo!
Raffy, se isso significar que te vais
sabotar, eu não quero isso.
Está a descartar-me
porque sou inútil para si?
Uau!
Essa é uma acusação muito dura!
O que está a insinuar?
Que sou narcisista, é isso?
E tu?
Quer mesmo que eu fique estagnado na vida.
Lutando, sentindo-me insuficiente. Para quê?
Então podes agir como o meu
cavaleiro de armadura brilhante?
Por que razão faria isso?
Para te fazer sentir bem contigo mesma,
porque és tão insegura!
Sabe o que?
Vamos dar um
tempo um ao outro.
Vamos refletir sobre as nossas vidas.
♪ No meu sonho. Estamos juntos e felizes ♪
♪ Aceitas-me. Mesmo que eu não seja perfeito(a) ♪
♪ No sonho, todas as
estrelas estão alinhadas para nós ♪
♪ Por isso espero não acordar. ♪
♪ Apenas num sonho. Apenas num sonho ♪
Olá?
Onde estás?
Lamento.
Espero que me possa perdoar.
Como estás?
Já se matriculou?
Ainda não.
Amanhã é o último dia.
Queres que te ajude?
Raffy...
Falei com o meu pai no mês passado.
Ofereceu-me uma vaga numa prestigiada
escola de animação nos Estados Unidos.
Vai cobrir tudo — propinas, passagens aéreas e
até as despesas de alojamento até à formatura.
Não aceitarei se
não se sentir confortável.
Porque é que de repente tudo depende de mim?
Eu já não te disse antes? Não quero
ser um obstáculo aos seus sonhos.
Se é isso que quer, vá em frente.
Mas se eu aceitar, vais
dizer que te estou a descartar.
Que não tenho qualquer consideração
pelos seus sentimentos.
Qual a sua opinião sincera
sobre esta situação?
Honestamente?
Não suporto a ideia
de estar longe de ti por...
Espere, um momento — quantos anos são?
- Quatro anos.
- Quatro anos!
Isso é muita coisa.
Se tiver de ser egoísta, tudo bem.
Não. Eu não quero que vás.
Aqui também existem boas escolas de animação.
Muito bem, não vou aceitar mais isto.
Espere, esta é apenas a minha opinião.
Mas você... o que é que quer?
O que lhe diz o seu coração?
Quero aceitar,
mas não à sua custa.
Se eu avançar com isso,
pode esperar por mim?
Faz quatro anos, Raffy.
Estou disposto a esperar
se você também estiver.
Disseste antes que
não suportavas estarmos separados.
Esse será o meu problema.
Tudo bem.
Certo, vou ligar ao papá.
Vou dizer-lhe que estou dentro.
Sou sempre eu que tenho de me adaptar.
Então vamos até ao fim.
Sabe uma coisa? Para evitar complicações,
vamos terminar.
— Ótimo!
— Idiota!
Luana! Sabes qual é
o teu problema, Luna?
Queres que eu seja honesto,
mas quando sou, levas para o lado pessoal.
— Eu odeio-te!
— Odeio-te ainda mais!
Está sempre a lançar indiretas!
Coloca-se sempre como
a mártir nessa relação.
Então, eu sou a vadia egoísta
que só pensa em si.
Já lhe disse que não vou se não
quiser, mas continua a insistir!
E depois, se se arrepender
na vida, vai culpar-me?
Só quer que eu escolha
para não ter de tomar a decisão.
Quando você próprio
não consegue lidar com a culpa.
Finge ser forte, mas não é.
- Tanto faz, faça o que quiser!
- Ótimo!
Vai-te embora, Luna.
De qualquer forma, não te sirvo para nada, pois não?
Vá realizar todos os seus sonhos
sem mim.
Afinal, sempre sentiu...
Que é uma mulher forte e independente!
Sabe o que?
Espero que encontre uma mulher que
não precise de mais nada na vida para além de si.
Uma vez que só recebe reconhecimento
se alguém precisar de si.
Uma vez parceiro, parceiro para sempre!
Entrega de Botejyu à Luna Cabigting.
— Aqui está a sua comida.
— Vamos.
Obrigado!
Já consigo ouvir
os vossos estômagos a roncar, vamos comer.
Uau, Luna Cabigting!
Com certeza!
[zomba] É muito, dizes tu.
Nem sei se conseguiria
lidar com a vida lá.
Eu podia sempre visitar-te lá, sabes?
Estou a brincar. Nem pensar!
- Mas Luns,
- Hum?
Do fundo do coração.
Estou muito orgulhoso de ti.
E eu fico muito feliz por ti.
Obrigado.
Já agora, e o seu namorado?
Ele está a seguir-te até lá?
Já não estamos juntos.
O quê?
Desde quando?
Recentemente.
Parece que não conseguimos lidar com
um relacionamento à distância, por isso é isso.
Eu conseguiria lidar com isso.
Brincadeirinha... é uma partida!
— Vamos comer.
— Ok.
Eu estava só a brincar,
não leve a sério.
Estou a brincar, tá bom?
Vou sentir a sua falta!
Liga-me quando aterrares aí, tá bom?
Promete portar-te bem
enquanto eu estiver fora, ok?
Não volte a namorar com idiotas.
Com licença, estou demasiado ocupado
com as vendas ao vivo para me preocupar com isso.
É-lhe permitido amar novamente,
Só não com
rapazes problemáticos, por favor. Eu imploro.
- Promessa?
- Sim.
Chefe!
Vim apenas para me despedir
e desejar-lhe boa viagem.
Espero sinceramente que todos
os seus sonhos se realizem.
Desejo o mesmo para si.
Faça ainda melhor, ok, para que
possa salvar ainda mais pessoas que estão a sofrer.
Como eu.
Mas não se esqueça de
guardar um pouco para si.
Prometa-me.
Promessa.
Esta será, provavelmente, a última
flor que lhe darei.
Mas acho que isso conta
como um produto agrícola vivo.
Não posso trazer.
É assim mesmo?
Compreendo.
De qualquer forma...
Tenha um bom voo.
♪ É tudo sobre o amor que sinto. ♪
♪ Não tenhas medo do que vou admitir, ♪
♪ Só quero que
saibas o quão real isto é. ♪
♪ Porque eu amo-te muito, ♪
Raffy!
Espera.
Talvez consiga passar despercebido.
Obrigado.
♪ Estarei ao teu lado e cuidarei de ti, ♪
♪ De hoje em diante e para sempre, meu amor. ♪
♪ E, com certeza, quando acordar, ♪
♪ Estarei aí contigo novamente. ♪
Esta sou eu e a Luna.
Tendo-se despedido
um do outro como amigos.
Ou talvez melhores amigos?
Ex-amantes?
Não sei.
Talvez, como almas que precisavam uma da outra
temporariamente para se curarem e crescerem...
Mas agora, precisamos de seguir
caminhos separados para alcançarmos coisas maiores.
Ah...
Então é isso que é o amor.
Não é para sempre,
Mas é verdade enquanto durar.